ISLA SORNA
87 millas al suroeste de la isla Nublar
Se ve delicioso.
- Gracias, Geoffrey.
- De nada.
Y una botella de vino tinto. Gracias.
Desde luego.
- Gracias, Barry.
- De nada.
Se ve exquisito. Qué día más hermoso.
¿Adónde vas?
- A comer el bocadillo.
- No comerás langostinos.
- No me gustan.
- Mi cielo, no te pierdas.
Válgame Dios, déjala tranquila, Deirdre.
- Cariño, ve a jugar con tu pelota.
- Mamá, ¡no me fastidies tanto!
Cariño, ¿y si hay serpientes?
En la playa no hay serpientes.
Déjala que se divierta.
- ¿Edward?
- Sí, señora.
Pues...hola.
¿Eres un pajarito, o algo así?
¿Tienes hambre? Toma. Es de rosbif.
Es rico. Prueba. No te haré daño.
¡Mamá! ¡Papá! ¡Vengan a ver esto!
¡Miren lo que encontré!
¡Cathy, cielo, ya está servido!
¿Están mirando esto?
Me temo que no hay para todos.
¿Paul?
¿Cathy?
¡Pronto, por favor! ¡Deprisa!
Es Ud., ¿verdad?
¿Cómo dice?
¿El científico? ¿El tipo? Lo vi en televisión.
Yo le creo.
¿Qué nombre le digo al Sr. Hammond?
Soy Ian Malcolm. Me mandó a llamar.
¡Dr. Malcolm!
Hola, Dr. Malcolm.
Muchachos.
- Me alegro de verlos.
- Igualmente.
Cómo han crecido.
¿Vino a ver al abuelo?
Sí, me llamó. ¿Saben de qué se trata?
Yo tampoco. Este sitio da escalofríos, ¿no?
- ¿Todo va bien?
- Bueno, no del todo.
Dr. Malcolm.
El Dr. Malcolm.
¿Ha venido a compartir cuentos con mi tío?
Ud. le dirá lo que quiera a los periódicos...
pero yo lo vi. Yo sé lo que pasó.
¿Cree Ud. que todos los que han callado...
lo han hecho por maldad?
¿Inclusive Lex y Tim?
No los meta en esto. No es un juego.
Ud. había firmado
un acuerdo confidencial antes de ir.
No podía revelar nada de lo que viese.
Ud. violó el acuerdo.
Sí. Y Ud. mintió sobre la muerte
de tres personas.
Engañó al público
y me hizo quedar como un loco.
Arruinó mi carrera...
Le ofrecimos una compensación espléndida.
Eso fue un soborno y un insulto.
Cuando tergiversan las cosas
dañan no sólo mi reputación.
Si mal no recuerdo...
Ud. perdió su cátedra
por haber vendido locuras a la prensa.
No vendí nada. No acepté dinero alguno
y dije la verdad.
Según su versión.
La verdad no tiene "versiones".
InGen no puede...
InGen es responsabilidad mía
y celosamente defenderé sus intereses.
¿Suya? ¿Y el Sr. Hammond?
Yo le respondo a la junta directiva,
no a mi tío.
Créame, sus problemas
están a punto de ser anulados.
Dentro de un par de semanas
todo se habrá olvidado.
Yo no.
Cuidado.
Este traje costó más
que todos sus estudios.
Tenías razón, me equivoqué.
¿Esperabas que dijera cosa semejante?
Gracias a Dios está el sitio B.
¿El sitio B?
La isla Nublar era para exhibiciones,
para turistas.
El sitio B era el taller.
La isla Sorna, a 80 millas de Nublar.
Allí nacían los animales,
se criaban un par de meses...
y luego se llevaban al parque.
¿De veras? No lo sabía.
Después del accidente en el parque...
el ciclón Clarisa destruyó
lo que había en el sitio B.
Digamos que fue la voluntad de Dios.
Hubo que evacuar.
Hubo que soltar los animales...
para que se criaran solos.
"La vida hallará la manera de sobrevivir,"
como tú dijiste.
Ahora hay todo un sistema ecológico
en la isla...
con docenas de especies viviendo
en grupos...
sin cercas, sin estorbos,
y sin limitaciones técnicas.
Y por cuatro años...
la he mantenido
libre de interferencia humana.
Correcto. Ojalá hayas mantenido
la isla aislada y clausurada.
Pero estoy atónito.
Es decir, de que estén vivos.
Se criaron necesitando lisina.
¿No debieron haberse muerto
al carecer de enzimas?
Y sin embargo están prosperando.
Esa es una de las tareas del equipo.
- ¿Equipo?
- Sí.
He organizado una expedición...
gracias, para que los estudie.
Será una investigación espectacular
de fósiles vivientes.
¿Una investigación? ¿Enviando personas?
Los animales ni se enterarán,
no los estorbarán.
Simplemente observarán y apuntarán.
Nuestros satélites muestran
que no salen de sus territorios.
Los carnívoros viven isla adentro...
así que el equipo puede quedarse
en la costa.
No voy a cometer los mismos errores.
No, estás cometiendo errores nuevos.
John, ¿qué...? Ahora hay otra isla
llena de dinosaurios...
sin cercas esta vez,
y quieres que vaya gente.
Unos pocos, ¿por tierra, verdad?
¿A qué locos has convencido de esto?
No pude convencerlos de lo que verían...
tuve que usar la chequera.
Pero va Nick van Owen,
un director de documentales...
Eddie Carr,
un experto en equipo de exploración.
Tenemos una paleontóloga...
y tenía esperanzas
de que tú fueses el cuarto integrante.
Desde el accidente en el parque
hemos estado al borde de la quiebra.
La junta directiva quiere explotar el sitio B...
para recaudar fondos.
Venían planeándolo desde hace años,
pero hasta ahora pude impedirlo.
Hace unas semanas,
el yate de una familia inglesa...
ancló en la isla
y los animales atacaron a la hija.
Está bien, no le pasó nada.
Pero la junta usó el incidente
para arrebatarme el control.
Ahora es cuestión de tiempo.
Hallarán este...
mundo perdido y lo despojarán de todo.
Sólo la opinión pública podría impedirlo,
pero para eso...
necesito pruebas fotográficas...
de los animales vivos,
en su ambiente natural.
Te transformaste de capitalista
a ambientalista en cuatro años.
Qué increíble.
Es nuestra última oportunidad de salvación.
John...
no.
Claro que no.
Y voy a comunicarme
con los otros miembros del equipo...
para impedir que vayan.
A propósito, ¿quién es la paleontóloga?
Ella vino a verme, ¿sabes?
¿Quién?
Típicamente, Ian,
siempre te asocias con expertos...
aunque sea románticamente.
Sarah, no.
Sarah estudia el comportamiento
de los animales fósiles.
Sus teorías sobre los carnívoros
han determinado el debate.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Dónde está el teléfono?
Es demasiado tarde.
Ya está allí.
Los otros se le reúnen en tres días.
¿Enviaste a mi novia sola a esa isla?
Yo no la envié. No pude detenerla.
Estaba en San Diego,
investigando en el zoológico.
Queda a pocas horas de vuelo.
Insistió, insistió de mala manera, toma...
que quería empezar sola.
Se cree que es Dian Fossey.
"Observar sin interferir", me dijo.
Ya tú sabes cómo es.
Cuando te hirieron en el parque,
ella te buscó.
Viajó hasta un hospital en Costa Rica...
para averiguar si los rumores eran ciertos.
Si no quieres que la gente
se olvide de tu nombre, bien.
Pero no lo grabes en las tumbas de otros.
No le pasará nada. Pasó años en África
estudiando depredadores.
Cuidándose de la dirección
del viento y todo. Ella sabe lo que hace.
Y el equipo de investigación...
Ya no es de investigación.
Es un equipo de rescate y sale enseguida.
No puedo estar listo tres días
antes de lo programado.
No he probado nada de esto.
¿Por qué le diste un teléfono que no sirve?
Podrían ser explosiones solares,
o tal vez lo apagó.
Quiero las llantas a medio inflar.
Podrían explotar.
- No sabrá usarlo.
- Sí, claro.
Me envió sugerencias para mejorar
el 50% de todo.
No hagas eso. Trátalo bien. Con cariño.
- Lo haré cuando funcione.
- Funcionará cuando lo hagas.
- ¿Vienes?
- Sí, no puedo resistir.
Gracias por tanto aviso.
Nick van Owen, Ian Malcolm.
Nick es el fotógrafo.
- ¿Retratas animales?
- Animales, guerras, lo que sea.
Para la televisión fui a Ruanda y a Bosnia.
A veces trabajo para grupos ambientalistas.
¿Qué te entusiasmó para eso?
Las mujeres.
El 80% son mujeres.
Qué noble.
El año pasado fui noble. Este año me pagan.
Deposité el cheque de Hammond
y me voy a cazar gansos.
Vamos al único sitio
donde los cazadores son los gansos.
¡Papá! ¡Papá!
Kelly, cariño, llegaste. ¿Por qué tardaste?
No había taxis.
Está bien, cariño.
Tengo que decirte algo.
Tenemos que hablar.
- Pero ni siquiera la conozco.
- Hace diez años que conoces a Karen.
Ni siquiera tiene video. Es una troglodita.
Cruel, pero bien usada la palabra.
¿Por qué no me quedo con Sarah?
Porque está de viaje. Karen es fantástica.
Te llevará a sitios. Será fantástico.
Deja de decir "fantástico". ¿Adónde vas?
Es sólo por unos días.
Si no fuera importante, no iría.
Soy tu hija. No puedes abandonarme
cada vez que se presenta algo.
Eso me hirió. ¿Te lo sugirió tu mamá?
Llamando al Dr. Malcolm, por favor.
A veces nos hemos llevado mal.
¿Pero no han mejorado las cosas
en los últimos años?
Sí, pero regáñame. Castígame o algo así.
Nunca lo haces.
¿Pero por qué? Has salido tan...
linda, inteligente, fuerte,
graciosa y generosa.
Una reina. Mi musa.
Dr. Malcolm.
Podría ir contigo como tu ayudante,
como en Austin.
No es como Austin.
Además, tienes tus proyectos.
La competencia de gimnasia.
Estás entrenando.
¿La gimnasia?
Me eliminaron del equipo.
Gracias por estar al tanto.
Lo siento, cariño.
Sé que te interesaba mucho.
Te gusta tener hijos.
Pero no te gusta estar con ellos.
Yo no te dejé y me largué a París,
así que no te desquites conmigo.
¡Llamando al Dr. Malcolm!
Cariño, lo siento. Perdóname.
¿Quieres que te dé un buen
consejo paternal? No me hagas caso.
¿Cómo va esto?
Según los datos no debe deformarse
a grandes presiones. Veremos.
- Bueno, despejen. ¿Listo?
- ¿Qué es esto?
Un "sube y esconde".
Es una jaula.
Tú sabes, te sube y te esconde.
Se mete entre las ramas
y protege a los investigadores.
En realidad los pone
a la altura de una mordida.
¿Sabes la hora?
- ¿Por qué?
- Partimos dentro de tres horas.
Qué genial.
Un rifle Lindstradt.
Dispara dardos subsónicos Fluger.
- ¿Funciona mejor que el teléfono?
- Qué gracia.
Con veneno de Conus purpurascens,
el molusco de los mares del Sur.
El veneno más potente del mundo.
Es más veloz que el impulso nervioso.
El animal cae sin sentir el dardo.
- ¿Hay antídoto?
- ¿Por si te disparas en un pie?
Evítalo. Estarías muerto
antes de darte cuenta.
Dice que desembarquemos aquí.
No quiere continuar.
Ha oído muchos cuentos.
Nos dejará aquí y anclará afuera.
¿Qué tipo de cuentos?
De pescadores que se acercaron
mucho a la isla y no volvieron.
Tiene radio. Tiene un teléfono de satélite.
Dice que cuando lo llamemos
llegará en dos horas.
Pero no se quedará aquí.
No quiere anclar cerca de las islas.
Las llaman...
¿Qué dijo?
"Las Cinco Muertes"...
eso dijo.
El teléfono de la Dra. Harding
tiene una señal, debería aparecer.
- Qué alivio.
- No me fastidies.
Estamos casi encima de ella.
Debe andar cerca.
Allá.
¡Sarah Harding!
¿Cuántas Sarahs crees que habrá
en esta isla?
¿Qué es?
Algo muy grande.
Esto es una maravilla.
Ay, sí. "¡Oh! ¡Ah!", así empieza.
Luego vienen las carreras y la gritería.
¡Nick!
Supongo que te nos adelantaste,
¿eh, Sarah?
Jamás pensé que Hammond
lograría que vinieras.
- Hola, Eddie.
- Hola, Sarah.
¿Tienes una barra de granola o algo?
Qué hambre tengo.
¿Vieron a esos animales que pasaron?
Era una familia, la pareja y su cría.
En cada nido vacío
hay cascarones pisoteados.
Los recién nacidos permanecen
en el nido por mucho tiempo.
Con una sola foto puedo solucionar
esa controversia.
¿No te atacaron?
No, esa es mi mochila de la suerte.
Siempre está así.
Bien, Sarah...
¿Una "Nikon"? ¿Me la prestas?
Vuelvo enseguida, cariño. Te lo prometo.
¿Por qué no me dijiste nada
cuando Hammond te llamó?
Porque no me hubieses dejado venir.
Te hubiese amarrado a la cama.
- Ya sé cómo obtienen la lisina.
- No me interesa.
Los herbívoros que están prosperando...
comen frijoles de ágama,
soya, todo con lisina.
Y los carnívoros se comen
a los herbívoros...
Esperen, silencio.
- Quédense ahí, silencio. Volveré enseguida.
- ¡No!
Quédense aquí.
Está muy cerca.
- ¿Qué hace?
- Demasiado cerca.
Tiene que tocarlo. No puede evitarlo.
- Cada vez que ve... miren eso.
- Cada vez que ve algo, tiene que...
¿Cómo es posible?
¿Esto? ¿Qué esperabas ver?
Animales. Tal vez...
iguanas grandes.
Locos.
Se enojan si se acaba el rollo.
¡Dispara!
- Protege a los suyos.
- ¡Yo también!
Creo que se van.
Increíble.
Estas imágenes son increíbles. Legendarias.
Hay fotógrafos que jamás llegan a sacar
fotos como éstas.
Que me den el Pulitzer hoy mismo.
No hay más candidatos.
Gracias a todos los que perdieron.
No fumes. Los dinosaurios pueden oler
a millas de distancia.
Vinimos a estudiarlos, sin interacción.
Cosa que es empíricamente imposible.
El principio de incertidumbre.
Lo que se estudia, se cambia.
Acepto el riesgo. Estoy cansada de escarbar
piedras y huesos...
tratando de adivinar
la conducta de animales...
que murieron hace 65 millones de años.
Luego me llenaste la cabeza de cuentos.
¡Cómo no iba a venir!
Cuentos de mutilaciones y muerte.
¿No ponías atención?
¡Por favor!
No me trates como una estudiante.
He trabajado con depredadores
desde los veinte años.
Leones, chacales, hienas, tú.
¿Qué se quema?
Puedo cambiar opiniones dogmáticas.
Se cree que los dinosaurios eran salvajes.
Se cree que no criaban a sus hijos.
Robert Burke dijo que el Tiranosaurus rex...
abandonaba a los hijos.
Puedo demostrar lo contrario.
¡Fuego! ¡Dr. Malcolm,
hay fuego en el campamento!
¡No! El agua levanta humarada. ¡Usa tierra!
¿Quién lo prendió?
Lo hice para poder cocinar.
Quería tenerla lista para cuando volvieran.
¿No les ves un aire de familia?
Tú me dijiste que viniera.
¿Yo? ¿Qué dices?
Me dijiste que no te hiciera caso.
Yo pensé que tratabas de decirme algo.
Kelly, sabías exactamente
lo que quería decir.
¿Vas a castigarla por ser curiosa?
¿A quién salió?
- Gracias, Sarah.
- No formen bando.
No te metas en la conversación.
Por favor. De veras.
- Eddie.
- ¿Qué?
¿Por qué esto nunca funciona?
No hay cable.
No estás en una cabina telefónica.
Espera la señal.
La violencia y la tecnología
no hacen buena pareja.
Para las pruebas que quiere Hammond
hay que acercase a los animales.
De paso, embárrense de sangre de oveja.
Eddie, ¿crees que el radio
del remolque funcione?
No me engañes.
Si no te parece muy difícil,
intenta prenderlo.
Bueno, me llevo a mi hija de aquí.
Si alguien quiere acompañarme,
llegó el momento.
Así que cuando estén en el terreno...
Nick, con gusto le llevaré una carta
a tu esposa o seres queridos...
para que te despidas.
Eddie, si tienes algo de valor...
es lo menos que puedo hacer.
Estaré ahí dentro, muchachos.
Nuestra presencia tiene que ser
100 % aséptica.
Si tan sólo tocamos una hoja de hierba...
- ¿Papá, estás enojado?
- No, estoy furioso.
Esto se parece a tu cuarto.
- Lo iba a recoger.
- Ahora mismo.
¿Qué es esto? ¡Eddie, tiene 100 botones!
No te enojes.
Iba a llamarte a decirte dónde estaba.
Siempre lo hago, ¿no?
Soy la mejor novia del mundo.
Viajo muchísimo.
A ti te gusta ser independiente.
Me he acostumbrado a vivir separados,
pero no es lo que quiero.
Kelly, esto es cosa de adultos.
Déjanos por un minuto.
Cualquiera diría que es
una película censurada.
¿Si querías rescatarme,
por qué no me salvaste de la cena...
benéfica donde me dejaste sola?
Esa situación era algo distinta.
¿Y la cena con tus padres
a la que no te presentaste?
¿Por qué no me rescatas
cuando me hace falta? Cumple tu palabra.
Casi he hecho una profesión
de estar esperándote.
Eso me parece muy...
Tu futuro depende
de que no completes esa oración. ¡Afuera!
Ian, vamos. Mira.
Adoro que hayas venido
en tu caballo blanco. De veras.
Es muy emotivo, muy dramático.
También necesito
que a veces llegues en taxi.
Kelly, ¿qué haces? No salgas.
Es peligroso. Ven acá. Cierra la puerta.
Yo sé lo que hago.
Uds. definitivamente deben irse.
Pero yo me quedo.
Te quiero.
Pero ahora mismo no me haces falta.
Lo que te hace falta es un tranquilizante.
- Volveré en cinco o seis días.
- Será en cinco o seis pedazos.
Te irrita que yo no tenga miedo y tú sí.
Claro que tengo miedo.
Es lo que estoy diciéndote.
¿Qué es ese ruido?
Ahora mismo nos iremos en uno de ellos.
¡Miren! ¡Acá!
No entiendo. ¡En un costado
del helicóptero dice "InGen"!
¿Por qué mandaría Hammond
a dos equipos?
Corta el cordón umbilical, papá.
¿No confía en nosotros?
Ni siquiera hemos empezado.
Este es buen sitio para acampar.
Eso será lo primero, cuando acabemos.
Quiero que esté listo en 30 minutos.
En media hora.
- ¿Comprendido? Cambio.
- Cancela la orden.
¿Cómo? ¿Por qué?
Por aquí pasan las presas.
Los carnívoros acechan.
¿Quieres ser parte del menú?
Busquemos otro sitio
donde acampar. Cambio.
Peter, si quieres que dirija esta cacería,
hay dos condiciones.
Primero, mando yo.
Si no estoy, manda Dieter.
Tú páganos, felicítanos
y sírvenos un whisky a fin del día.
Segundo, mis honorarios. Son tuyos.
A cambio de mis servicios
quiero cazar un tiranosaurio.
Un macho. Cómo y por qué es asunto mío.
Si no te gusta, arréglatelas.
Acampa aquí...
en un pantano,
o en medio de un nido de dinosaurios.
He ido en demasiados safaris con dentistas
ricos para estar oyendo ideas suicidas.
Moto, separa uno del resto de la manada.
A la derecha.
Prepárense los del lazo. Va a llevarles un...
paqui... este, paquia... ¡Al diablo!
Uno calvo y cabezón. El que parece un cura.
¡Para! ¡Para!
Un paquicéfalosaurio.
¿Es carnívoro?
No, herbívoro. De fines del Cretáceo.
¿Ves el cráneo abovedado?
Mide nueve pulgadas de espesor.
Ahora, cuidado.
Tiene el cuello unido a la base del cráneo,
no a la nuca.
Cuando baja la cabeza,
la alinea con la columna...
de manera perfecta para poder embestir.
Cuidado, se soltó el "cura",
va hacia ustedes.
Dieter, móntate en la silla extensible.
Estás cerca de un cari...
Repíteme eso, Roland. ¿De un qué?
Del que tiene un cuerno rojo.
El del copete en la frente. Elvis.
Extiende la silla.
Bueno, Carter, enrolla.
¡Cuidado!
No se acerquen mucho.
¡Las patas! ¡Las patas!
¡Cuidado con el rabo!
¡Burke!
Ven acá.
¿Reconoces esta huella?
Seguro. Es de un tiranosaurio.
Roland.
¿Adónde vas?
A cobrar mis honorarios, Sr. Ludlow.
A cobrar.
Ay, Dios mío.
Procompsognathus triassicus.
Lo halló Frass en Baviera, en 1913.
¿Es peligroso?
Yo diría que no.
Se supone que se alimente de carroña,
como un chacal.
Me da mala espina.
Parece que no tiene miedo.
Nunca ha visto un ser humano.
No tiene por qué tener miedo.
Ahora sí.
El nido del tiranosaurio.
No creo que tenga más de unas semanas.
No ha dejado el nido.
Los padres no lo dejarían solo
por mucho tiempo.
¿Nos escondemos aquí?
¿A esperar al macho?
El nido está a favor del viento.
Cuando vuelva,
nos descubriría inmediatamente.
El truco consiste en lograr...
que vaya adonde queremos.
Por eso Hammond nos envió
con tanta prisa. Sabía que venían.
Dios mío, están muy bien organizados.
Tienen equipo de ligas mayores.
Tal vez me presten el teléfono.
Tienen una antena más grande.
¿Quieren construir otro parque aquí?
¿Luego de lo que pasó en la otra isla?
No van a construir nada.
Van a llevarse los animales.
Al continente.
Miren, Hammond me advirtió que vendrían.
Pensó que llegarían
cuando hubiésemos acabado...
- pero envió otro plan.
- ¿Qué otro plan?
Yo.
En breve, InGen busca inversionistas
para sufragar los gastos.
En el folleto que les envió
la junta aparecen...
los gastos de construcción y equipo.
Como ven con estos dos socios
que tengo aquí, ya vamos en camino.
Podría decirse que estamos en movimiento.
En un momento les mostraré
el campamento...
y verán los ejemplares más grandes.
Nadie recorrería medio mundo
para ir a un zoológico.
Hay que llevarles el zoológico.
Y San Diego es la ciudad ideal.
El público ya la asocia
con todo un mundo de animales.
Tiene un zoológico de renombre,
un acuario, un equipo de fútbol.
El Sr. Hammond lo sabía.
Incluso antes de pensar en una isla...
había empezado a construir un anfiteatro...
cerca de los edificios de InGen
en San Diego, en los muelles.
Pero abandonó ese proyecto...
para tratar de realizar otro más ambicioso...
y que a la larga resultó imposible.
Así que el edificio permanece vacío
y a medio acabar cuando...
podría estar listo para recibir al público
en menos de un mes.
¡Ajay, cuidado! ¡Salta!
Es la última vez que te dejo encargado.
Ay, Dios mío, ¿estás loco?
Se partió una pata.
Vamos al auto antes de que nos oigan.
- ¿Tienes alguna idea de lo que es?
- Vamos, abre la puerta.
Estás chiflado.
Ay, caray. Esto no le va a gustar a Ian.
¿Qué está pasando?
¿No es obvio?
No estamos solos en la isla.
No está bien sintonizado.
Mira aquí.
¿Qué diablos será eso?
Bueno, aquí está. Buenas.
No soy Enrique. Soy Ian Malcolm.
¿Hablo con el barco?
Estamos en la isla Sorna.
Estoy llamando al barco Mar del Plata.
Yo lo llevo.
Bueno. Ya está. Lo tengo.
- Apúrate.
- Lo tengo.
Corre, corre. Vamos.
Cuidado con el rabo. Abre.
Está enojada.
- ¡Pobre Enrique!
- Sin discursos, por favor.
Kelly, apártate. No te pares. Cuidado.
- ¡Lo tengo!
- Cuidado con la cabeza.
- ¡Ian, está herido!
- No, cariño, no.
- Traeré la mesa.
Te va a morder. Vigila el rabo.
Está dando golpes.
Ponlo aquí.
- ¿Estás bien?
- Sí. Está agarrado.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
- Muy bien.
- Ahí está. Ahí está.
¿Tendré que caerles a palos?
No, no te acerques, cariño.
- ¡Cuidado!
- No huele muy lindo que digamos.
¡Señora, basta! Se equivocó de frecuencia.
Nick, no dejes que te agarre.
Hola, soy Ian Malcolm.
Bueno, vamos a ver esto.
Cálmate. Pórtate bien. Tranquilízate.
Bueno, aquí está el metatarso.
La tibia, el peroné. Ahí está la fractura.
- Sobre la epífisis.
- ¿Es grave?
Si no se repara, se muere.
El tobillo no podría girar.
No podría caminar. Se convertiría en presa.
Carlos, adelante.
Maldita sea, desgraciado.
Lo van a oír los otros animales.
Adelante, por favor. ¿Me escuchas?
Me quiero ir.
- Estoy llamando al barco.
- Quiero irme a otra parte.
Quiero estar a salvo.
- ¿Aquí no?
- Quiero ir a un sitio alto.
¿Qué? ¿Qué sucede?
Infórmame, por favor. ¿Qué pasa?
Te conviene no saberlo.
Súbenos. Ahí vamos.
Aquí vamos.
Qué estúpida fui. No debí haber venido.
¿Puedes?
Sí, pero necesito algo
que se vaya cayendo a medida que crece.
Empieza cuando gustes.
Está intranquilo, doctora.
¿Cuál es la frecuencia del barco?
15 triple 8. El tercero.
Bueno, nos elevamos.
Éste es el sitio más seguro.
Las matas nos taparán
y no sabrán que estamos aquí.
Lo dices para calmarme.
Me acuerdo de las historias que contaste.
No, esto no es igual.
Es una situación totalmente distinta.
Eddie, ¿podemos comunicarnos
con el remolque?
Se mueve, más morfina.
No conocemos su metabolismo.
Podríamos matarlo si usamos demasiada.
Nick, te necesito. Aprieta aquí.
No contestan. Qué sorpresa. ¿Cómo bajo?
Ponte esta correa.
¿Adónde vas?
Quédate. Vamos, no te vayas.
Aprieta fuerte esta soga.
Si aprietas la soga, vas más despacio.
- Si no aprietas...
- Ya entendí.
Papá, quédate aquí.
- No te vayas, por favor.
- Cariño, ¿la reina? ¿La diosa?
- ¿La musa?
- Sí, correcto.
Eso mismo. Muy bien.
Volveré enseguida, te lo prometo.
¡Nunca cumples tus promesas!
Yo hubiese apretado un poco más.
Bueno, me falta poco.
Caray, necesito otro adhesivo.
Algo maleable que pueda...
Escupe.
El chicle.
Busca la amoxicilina y llena una jeringa.
Una inyección de antibiótico y acabamos.
¿Les mataría contestar el teléfono?
- Ayúdame a sacarlo.
- No, está entablillado.
Mami está enojada.
No están cazando, Ian. Están buscando.
Vinieron por el hijo.
Démosles el gusto.
Déjame aguantarle la cabeza.
Cuidado. Ten cuidado.
Bueno, lo tengo.
Fuera el bozal.
- ¿Sí, Eddie?
- Están volviendo a la selva.
- Ya veo. ¿Y Kelly?
- Está bien. Aquí está.
- Kelly, ¿estás bien?
- Sí, estoy bien.
Quédate ahí. No te muevas.
Allá voy, ¿me escuchas?
Sí, te escucho.
Yo trato que la gente me entienda.
Les hablo claro.
Cállate.
¿Saldrá en tu libro?
La polémica sobre si el tiranosaurio
cría sus hijos está resuelta.
Agárrense. Esto va a doler.
Nos están empujando.
Ay, Dios mío.
Vamos, vamos.
- Al salir...
- A las matas.
- Derecho a las matas. ¡Vamos!
- Aquí fue el golpe.
- ¡Agárrense de algo!
- ¡Agárrense!
Ay, Dios mío, ¡por favor!
¡No te muevas!
Voy a buscarte. No te muevas.
Ahí voy.
¡Nick! ¡Agarra el teléfono!
Dame la mano.
¡Cuidado!
Tu mochila de la suerte.
La tengo.
- ¿Nick?
- Estamos aquí.
Esperen. ¡Allá voy!
SITUACIÓN DEL VEHÍCULO
Allá voy.
¿Qué sucedió?
¿Dónde está Kelly?
Está bien. En el "sube y esconde".
- ¿Qué necesitan?
- Una soga.
¿Qué más?
- Tres hamburguesas con queso.
- La mía sin cebolla.
Y un dulce de manzanas.
Aguanten. Aguanten.
¡Ya voy!
Trae la soga. Vamos.
- Ya voy.
- Corre, corre.
- ¿Eddie, estás bien?
- Sí. Allá voy.
Tírala. Apúrate.
¡Qué puntería! ¿La amarraste a algo?
- ¡Nos caemos!
- ¡Eddie, nos estamos cayendo!
Arriba. Sube, sube.
Vamos.
Aumenta la velocidad.
Nos quedamos sin equipo de comunicación.
Y si la radio y el teléfono
estaban en ese remolque.
- Así es.
- Pues nos fastidiamos.
Y nos fastidiamos juntos, gracias a ustedes.
Nosotros vinimos a observar,
Uds. a destruir.
- Lárgate.
- Al menos estamos preparados.
La otra isla, con cinco años de labor
y una cerca eléctrica, no lo estaba.
- ¿Creía que sus vaqueros servirían?
- Son ladrones. Vienen a robar.
No tienen derecho.
Un animal resucitado no tiene derechos.
Existe porque lo creamos.
Lo patentamos. Es nuestro.
- ¿Buscas lío?
- Te encontré.
¡Vamos!
Te conozco.
Eres ese desgraciado de "Primero la Tierra".
- ¿Qué es eso?
- Son saboteadores.
- ¡Ambientalistas!
- Criminales.
¡Basta ya! Háganme caso.
Al traer acá la cría
los tiranosaurios ampliaron su territorio.
Por eso atacaron los remolques.
- Están defendiendo toda esta zona.
- Nos tenemos que ir.
¿Adónde? No podemos comunicarnos
con el barco ni los helicópteros.
Bueno.
Hay un centro de comunicaciones,
aquí cerca del edificio.
Todo usaba energía geotérmica.
No hay que volverlo a cargar.
Si logramos llegar, podríamos llamar.
- ¿Sabe la frecuencia?
- Está aquí.
- Nosotros lo cuidaremos.
- ¿A qué distancia queda?
A un día de camino, tal vez más.
- Ese no es el problema.
- ¿Cuál es?
¿Cuál es el problema?
Los velocirraptores.
Hacen sus nidos en el interior, por eso...
- nos íbamos a quedar en la costa.
- Espere. ¿Qué son los veloci...?
Velocirraptores. Son carnívoros.
Cazan en grupos.
Miden dos metros, de hocico largo...
visión binocular, fuertes,
con garras en las patas.
Si los tiranosaurios creen que...
amenazamos al hijo, tal vez nos sigan.
No, basta con que salgamos de su territorio.
No estés tan seguro.
Tienen la cavidad olfatoria más grande...
de todos los fósiles, menos uno.
Correcto.
El Cathartes aura
puede oler a diez millas de distancia.
Todo eso es muy interesante,
pero yo diría que nos largáramos.
Podríamos ir a la laguna.
¿A sentarnos al aire libre,
en un sitio donde hay agua...
- esperando que venga el capitán?
- No vendrá. No es bobo.
Pues vayamos al poblado abandonado
y pidamos ayuda.
El "rex" acaba de comer y no nos atacará.
¿Acaba de comer? ¿A Eddie? ¡Más respeto!
- Se sacrificó por nosotros.
- Entonces ya no tiene problemas.
Digo que los animales sólo cazan
cuando tienen hambre.
- Excepto los humanos.
- Vas a hacerme llorar.
¡Prepárense!
Adelante con el festín ambulante.
Con permiso, vaquero.
¿Quieres un chicle?
Das la impresión de tener sentido común.
¿Qué haces aquí?
Aquí está el mayor depredador
de la historia.
Su mejor rival tiene que superarlo.
- ¿Usando eso?
- Si no se rinde, sí.
- Déjame verlo.
- No.
El animal existe por primera vez
en millones de años...
y tú quieres matarlo.
Quizás te acuerdes de alguien
que hace veinte años...
subió al Everest sin oxígeno. Casi se muere.
Le preguntaron:
"¿Por qué subiste para morirte?"
Y él contestó: "No. Subí para vivir."
Buena suerte en esta nueva empresa.
Ha empezado muy bien.
Mi equipo está intacto. Lamento su pérdida.
Es fácil criticar a alguien con ideas,
alguien que se arriesga.
Cuando trata de imitar a Hammond,
no suena sincero.
No es culpa suya.
El talento salta una generación.
No dudo que sus hijos serán muy listos.
Hammond trató de abarcar demasiado.
Yo no.
Sacar a los dinosaurios de aquí...
es la peor idea
de toda una retahíla de pésimas ideas.
Y estaré presente cuando Ud. lo aprenda.
Vamos.
Descansen. Cinco minutos.
¿Está herida?
No. Es del bebé. Le reduje una fractura.
No se seca en esta humedad.
Roland, ¿me permites?
Quisiera saber dónde estamos.
¿Estás conociendo al enemigo, eh?
Carter, voy al baño.
Espérame aquí. ¿Bien?
Es mala educación sorprender a la gente.
¡Eh, Carter! ¿Dónde estás?
Estoy confundido.
¡Ay, rayos!
¡Carter, dime dónde estás!
¡Roland!
Bueno, se acabó el descanso. ¡En marcha!
Cárgame.
¡Lárguense!
- ¿Cuándo dejaste de verlo?
- Hará diez o quince minutos.
Ven conmigo. Tú también.
Si está vivo, lo hallaremos.
Los demás, sigan.
En diez minutos llegarán a la loma.
Esperen ahí.
Ni una palabra a la niña.
Bueno. Vámonos.
Pónganse de pie.
Vamos. Arriba, arriba.
Bueno, larguémonos de aquí.
Correcto.
¿Roland?
¿Lo encontraron?
Sólo lo que no se comieron. El mapa.
El edificio de operaciones queda por ahí...
a una milla y media de estos riscos.
- ¿Cómo lo sabe?
- Lo he visto.
El descenso no será fácil.
Que duerman una hora más.
Luego, marchamos.
¿Qué es eso?
¡Quietos! ¡No se muevan!
¡No corran!
¡No miren! ¡Huyan!
¡Desgraciado!
¡ADVERTENCIA!
CALMANTES VETERINARIOS
USE CON EXTREMO CUIDADO
¡Me estás empujando!
¡No te alcanza!
¡Quítate!
¡No alcanza!
¡Ay, Dios mío! ¡Una culebra! ¡Una culebra!
¡Quédate atrás!
Ya pasó.
¡Otra vez!
¡Papá!
Gracias.
¡No se metan al herbazal!
¡No se metan por la hierba!
Miren esto.
- ¿Qué es?
- Es la mochila de Ajay.
Corran tan rápido como puedan.
¡Corran!
Veo unas instalaciones.
Dijeron que el centro de comunicaciones
estaba en el lugar de operaciones.
Voy a enviar la llamada por la radio.
Nos veremos allá.
- Espéranos.
- Cada segundo cuenta.
Si pueden mantener el ritmo,
son bienvenidos.
- Bueno, ahí vamos.
- ¡No! Ian, descansa.
PARQUE JURÁSICO
PELIGRO
¡Ay, caray!
Atención, InGen, operación "criadero",
llamando a la base.
Repito. InGen, operación "criadero"...
- llamando a la base.
- Adelante, escucho.
Hemos sufrido muchas bajas.
Los demás estamos en peligro.
Vengan a rescatarnos inmediatamente.
Las coordenadas son...
Las coordenadas son 9 grados
con 58 minutos, al norte...
¡Nick!
¡Aquí, aquí, aquí!
¡Entren!
¡Corre! ¡Entra!
Huye, huye.
- ¿Y dónde me meto?
- Estaré detrás de ti...
¡Cuidado!
¡Acá arriba!
¡Kelly, no!
¡Oye, tú!
¿Te eliminaron del equipo?
¡Fuera de aquí! ¡Corran!
¡Vamos, apúrense!
¡Vamos, aprisa, aprisa!
¡Vámonos!
- ¿Y los demás?
- Viene otro helicóptero.
InGen - Creamos Su Futuro
Ya está bien. Ya pasó.
Ese "recuerdito" no se lo llevarán.
Busquen la cría.
Roland sabe dónde está el nido.
Lo quiero en mi jet.
Lo llevaré directamente
a la clínica en San Diego.
Pronto. Quiero despegar
antes de que nos descubra la hembra.
Salvaste a InGen.
Hemos perdido todo lo que buscábamos.
Pero este animal y su cría nos salvarán.
Felicidades.
¡Tienes tu trofeo!
Un macho.
¡Pero vivo! Todo el mundo querrá verlo
y se enterarán de tu hazaña.
¿Qué te pasa?
No se salvó. Ajay.
Oh, lo lamento.
Sí, de veras.
Te diré, yo sé agradecer.
Tendrás un puesto en San Diego,
si te interesa.
No, gracias.
He pasado demasiado tiempo con la muerte.
Ay, Dios mío.
Hace quince años,
John Hammond tuvo un anhelo.
El anhelo era grande, como él mismo.
Colosal, atrevido.
Quijotesco, irrealizable.
Dentro de media hora...
el anhelo de John Hammond
se hará realidad.
Por una fracción mínima del costo
de construir un hotel de recreo...
¿Aquí es la función de Ludlow?
- Es privado.
- Estamos en la lista.
Vuelvan al auto.
- Somos los Dres. Harding y Malcolm.
- Tenemos los resultados del Sr. Ludlow.
Hay buenas y malas noticias.
Bautizamos el Parque Jurásico
en San Diego...
con algo que atraerá al público
en números que dejarán...
atrás a otros parques.
Muchísimas gracias por venir
en horas de la madrugada.
- Se acerca el barco.
- ¿Se adelantó?
Será mejor que venga a ver.
¡Qué emocionante!
- ¿Ve esa pareja?
- Debe venir enseguida.
- Deje que se acerquen.
- Sí, señor.
Comuníqueme con la guardia costera.
Mire. Esa es la señal del barco,
Venture 5888.
- Se acercan, pero no logro comunicarme.
- Vuelva a intentar.
Atención, SS Venture, habla el capitán
de puerto. ¿Me reciben? Cambio.
Atención, SS Venture,
vienen a demasiada velocidad.
Redúzcanla enseguida.
SS Venture, disminuyan la velocidad.
Habla el capitán de puerto de InGen.
Se acercan al muelle.
¿Qué están mirando?
¿Por qué salimos del auto?
- ¿Está bien?
- No sé. ¿Cómo me veo?
- Ay, Dios mío.
- ¿Y la tripulación?
Regada por todas partes.
¡Huele a combustible!
¡Revisen la carga!
- Puede que haya gente.
- ¡Abandonen el barco!
¡No! ¡No toque eso!
Ahora eres John Hammond.
NO FRUTAS, VEGETALES Y ANIMALES
DESPUÉS DE ESTE PUNTO
Bienvenidos a los Estados Unidos
de América
- ¿No le dieron un sedante?
- Roland le clavó dos dardos de Carfentanil.
- Es más de 10 miligramos.
- Eso lo dejaría en coma.
Dejó de respirar. Le dimos Naltrexone.
Sin saber cuánto.
¿Le dieron un antídoto sin saber la dosis?
Lo narcotizaron. Ahora es una locomotora.
- Estábamos preparados.
- ¿Hay más animales a bordo?
No, la cría vino en avión.
Esto era para calmar al adulto.
¿Tienen a la cría?
Está protegida.
El adulto está deshidratado.
Primero, buscará agua...
luego buscará lo que necesite.
El equipo para sujetarlo está aquí.
Hay que traerlo al barco.
Sé lo que vas a decir.
Cuando nos llevamos la cría,
vino buscándola.
Aquí hará lo mismo.
Sí.
¿Dónde está la cría?
En un lugar seguro. ¿Por qué?
¿Dónde está ese lugar?
Hay un dinosaurio en el patio.
¿Benjamín, qué haces?
¿Qué estás haciendo?
¿Dime?
Vengan. Hay un dinosaurio en el patio.
- Por eso tienes que leerle.
- No.
Te diré lo que es.
Tienes que darle de cenar,
así no se desvelaría.
¡Es la estúpida pecera!
- Necesita otra luz.
- ¡Ponle algo encima!
- Parece que fuera mediodía.
- Apaga la pecera.
CAMINO CERRADO
PROHIBIDO EL PASO - ¡SÓLO EMPLEADOS!
No corra. ¡No corra!
Ahí está.
Está sedado.
Profundamente. Ayúdame.
Cuando el adulto vuelva a vernos
con su cría, ¿no crees que diga?
"¡Ustedes!"
Puede que se enoje al reconocernos.
¿Quién sabe?
Puede que se alegre de vernos.
¿Qué están haciendo?
Llevándonos al bebé.
Si quieren detenernos, disparen.
- ¿Dónde estará el adulto?
- Donde haya gritos.
¡Corran al otro lado!
- Mira, allá.
- ¡Dios mío!
No se despierta.
¡Si no hace ruido no sabrá que lo tenemos!
Despierta. Despierta. Vamos.
Ya lo sabe.
Ian, más despacio.
No es buena idea.
POLICÍA DE SAN DIEGO
CONDADO DE SAN DIEGO
CUIDADO Y CONTROL ANIMAL
Ya está casi despierto. ¿Sabes adónde vas?
El muelle está detrás de estos almacenes.
- ¿Hay salida?
- Ay, Dios, posiblemente.
Ahí vamos.
Tienes que seguirme.
Dámelo.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
- ¿Lista?
- ¿Y el padre? ¿Nos sigue?
Ahí está el agua.
Disparen. Diles que disparen.
No, idiota, al adulto. Dispárenle al adulto.
Quiero la cría viva.
¿Qué hicieron con ella? ¡Quiero la cría!
¿Estás ahí?
Ahí estás.
Espera.
Aquí podemos ver la cubierta del barco...
CNN En Vivo
y la sección de carga que por ahora...
contiene al animal,
que suponemos está junto a su cría.
Según nuestros cálculos,
ya están a mitad de camino.
¿Jim, me escuchas desde allá?
Sí, te escucho, Bernard.
Estamos a medio camino.
La isla queda a 206 millas náuticas
de donde estamos.
El barco se mueve a 20 nudos...
quiere decir que arribará
a eso de las 11:30 a.m.
La marina está preocupada
por la seguridad de todos.
Dado el gran número de naves
que los escoltan...
no se repetirá el incidente
que ocurrió en San Diego.
Hagamos una pausa para ver la cinta...
de la entrevista de hoy con John Hammond.
Ex-director de las industrias InGen...
el hombre que actualmente
encabeza la campaña...
para devolver los animales a la isla...
y mantenerlos aislados.
Es imperativo que colaboremos...
con la agencia de conservación biológica
de Costa Rica...
para establecer pautas...
para el resguardo y aislamiento de la isla.
Estos animales requieren
de nuestra ausencia para poder sobrevivir...
no de nuestra ayuda.
Y si lográramos echarnos a un lado...
y confiar en la naturaleza...
la vida hallará la manera.